今天是我們七月份的最後一天
在傳統上、民俗上、宗教上
七月都是一個特殊的月份
講難聽的是鬼月,講好聽的是宵月
然後從另外一個更可以稱為功德月
這個在七月裡面其實是我們做功德最好的一個月份
你在七月份修任何善行
念一句佛,禮佛一拜,就在七月份
這個算是一年裡最熱鬧的月份
七月份一般就是我們一年裡面最熱、最會下雨的月份
就以大自然來講也是一個變化多端
不是很吉祥的月份
所以才會跟鬼扯在一起,雷公四
天氣的變化很大
所以很容易交加聯想
其實我們真的心生則種種法生
外面的恐懼境界、大自然的大變化
會造成我們內心的不安、恐懼
反過來講,我們內心的恐懼不安
也會造成整個醫報世界的不安
所以我們如果從這個地方去思考
在這個不安的月份
我們還能夠靜下心來唸佛、修行
那都是功德無量
尤其我們對祖先
差不多都有一個不安
祂到底在哪裡?
能不能幫祂做一些好事?
所以我們很多學鬼的人、修行的人
在七月份就特別用功
在七月份就拜很多節目
不管是閉關、菩蹈
還是像我們今天是地藏王菩薩的聖誕
地藏王菩薩,叫做菩薩一禪體
一禪體就是不會生佛的
地藏王菩薩是菩薩,不會生佛
因為祂法的原
永遠無法完成
地若不空,誰不生佛?
永遠無法成佛
但是祂不管是佛
這一點大家要注意
心來如果想要生佛,要有所求
你無法生佛
地藏王菩薩心裡只有特別熱鬧的眾生
對祂的自卑、對祂的不任
只有這一點,祂就是佛
所以生佛不生佛,那不重要
心來不管是有佛,這比較重要
不管是心來有佛,自然就有地位,自然就有方便
不管是做擾攘眾生的事情
這才是學佛究竟的目的
學佛不是在關鍵生佛
現在的人因為對佛法不完全瞭解
所以都差不多有所求
說好聽是要離開地獄
說不好聽,心裡都是自卑,也是分裂
這樣要怎麼處罰?
不可以處罰
我們知道地獄是綠洞裡面
最熱鬧、熱、極熱、冷、極冷
八熱意、八寒意
也就是說當我們一個人稱恨的時候
稱心一起就熱鬧
那同樣的,大家都有經驗
你如果很生氣的時候,心來很熱,腳背手背冷冷冷
這就是一個地獄的標示
心講火熱,結果腳背手背冷冷冷
所以我們對生理的反應
我們也知道地獄是怎麼來的
地獄就是對你嚴重的情心所成就
所以我們今天對大家有一個要求
就是我們可以共同發言
從今天開始,我絕對要小心,不要生氣
如果生氣起來,剛剛好就好
不可以加強
剛剛好,就是我們看到了
我們知道到這裡就好,不能繼續
我們想像人民的熱情和抵抗的重心
因為你一旦生氣,說嚴重一點
你一旦大發雷霆
跟你有緣的眾生
如果是在地獄道裡面
它就是一次的大地震
叫你有經驗
所以我們想像動作沒什麼
天翻地覆
一個地方,如果有人在抓狗
這裡全部都在動
所以尤其是地獄道
這個名字就很有意思
地獄,就是地的保障
它像地的那些人
穩定,還把保障都藏在裡面
我們心要不管是有地獄道
這份定力,這份保養力
還有多大的逆境陷阱
不要生氣
生氣是要命的
在重地獄音
在絕地獄言
所以千萬不要縱容你的脾氣
隨便發作
今天做會在地獄道
不要再增加地獄道的工作量
你每一個生氣
實際上它就給一個壓力
我們教會做會法官
來教會重心
是不是說
教會重心要對自己做起
我們這個就是重心
地獄的重心,我們剛才說
從當你去前路的時候
你這個身軀裡面就在做地獄
就在創造地獄
所以我們要發酵地藏菩薩
我們就是從今天開始
我們都沒有再政治
過去的政治
現在的政治
它的現象,你要收起來
要收起來
這個時候我們把它割掉
這個筋浮出來了
變成這樣,我們把它拿掉
這個也是跟地藏王菩薩一樣的願
我們如果有這個工夫
我們就可以幫忙地藏王菩薩
教會有地獄的重心
再說比較具體一點
我們自己不要生氣
如果有人生氣
我們就要自閉
想辦法
幫他把生氣的經濟拿掉
把他這裡的業力幫他拿掉
這也是教地藏王菩薩
發酵感的願
但是在這裡
就要自理,怎麼能理他
你自己有辦法對付你的親戚
你真的沒辦法去幫忙別人處理
這個沒理想的事情
所以我們今天有緣
在這裡做回來
幫地藏王菩薩接收
我們做回來
發酵的願,絕對做得到
我們每個人都有資格
我們每個人都有能力
因為怎麼樣
你心裡本來就有一尊佛陀
我們每個人都會說
佛陀心裡坐著
不用去靈山救佛法
不用去靈鳩山
我們在家裡好好地靜下來
靈山的佛就在我們心裡
我們如果沒有好好地坐著
靈山的佛
靈鳩一到那裡
他也是在聽我
我們這裡可能有很多人
都去靈山過
當然來臺灣中國之後
現在有的說要去靈山
實際上就是在那裡有的沒的
那個都不是
那個都不是真靈山
真靈山是你的心裡面
那一份
靈明透亮的覺照力
那個是你真的佛國
我們可以把這裡
我蔓三八條
嗔怒三條
貪欲三條
一個一個把它拿掉
魚吃三八條
那久而久之
你的靈山就在眼前
就在心底
祝大家都能夠
叫地中菩薩
發射感恩丸
我們說這個就是說
我們不是去給官
我們是去那裡
綁架人
解決問題
就好像說
教育裡面
有的是做業
去給官的
有的是法官去那裡
綁架人
讓他們沒那麼痛苦
所以我們現在也受感恩
我們不是業力
讓我們痛苦
是我們的願力
讓我們接受痛苦
尤其別人在痛苦的時候
你有同理心
那就是地藏王菩薩
最好的信徒
我們一般
想到地中菩薩
差不多都是
要求他給我們加持
那真正的佛弟子
不是
不是要求他加持
是我要仿效他
我要跟他
做一樣的佛事業
這大家都做不夠
大家都做不夠
是你要做不做
你要法官嗎
不要急著升分
不要急著改團
越快的分
越沒功德
因為你沒經驗
你沒資歷
你沒相關的地位
所以你所成就的佛
是你心來
依偎的佛果
那一切
都是對你心所成就
所以一定要把這個心
奉大
奉大當然很重要
就是把我們裡面這麼壞的東西退掉
不要說我們要招惹眾生
結果是
把我們的業力加在眾生的身上
不可以這樣
所以修行
修行要為自己修起
絕對不是自私
就像地藏文菩薩
他發這個大願
一點自私都沒有
他只有心裡的不甘
就是眾生在那裡受苦
他自己
怎樣都在所不惜
我們一定要學
這樣子的功德力
那一樣
如果我們看過
四尊本身的傳記
就知道他生生世世
都是發同樣的願
都是不忍眾生受苦
只有發這個心
靠自己成佛
如果沒有發這個心
你想要成佛
結果
不可能成佛
不相容
所以我們
學佛
一定要把觀念
用對
要把自己的心
起心動念
用對
這樣才有辦法
教格
教智慧
教佛
如果沒有專家
沒什麼關係
祝大家
早日
祝你的佛心發露出來
早日體驗到
佛就是我,我就是佛
早日
將我們這個
還沒完滿的佛
奉獻給眾生
總有一天
每一天都是佛
這是我們老師父的名言
祝大家
世世極極
不管什麼情形
心準佛亮
看一切極
眾生看一切
都改性看到一尊佛
南無
臺灣
佛山